日本語字幕仕上げ：XIAOBIN
漫遊字幕組
http://popgo.net/bbs
自由と権利が欲しくないか
ホーエンハイム
人間としての権利を手に入れないまま
奴隷で一生を終わる気か
それでは息苦しいフラスコの中に
いるのと同じだ
なぜだ
よっしゃ　畳み込め エド
なぜ神を手に入れた私がたかが人間の…
錬金術師に素手で…
やった　やった～
やった～勝った～
しっかりしねぇか
何飛ばされてんだ
すっ　すまん
石…
賢者の石
賢者の石　よこせ
ヤベぇ
グリード
バカ野郎
巻き込まれるぞ　放せ
断る
オレが皇帝になるために
お前にはいてもらわなきゃならないんだ
無理だ　オレ様はもともと
おやじ殿から生まれてんだ
リン·ヤオの体より
あっちに引かれる力が強くて
どうにもなんねぇ
あきらめるな　グリード  ふんばれ
ヤバい
体が…
こなくそ
世界の王からかなりランクは下がるが
シンの皇帝も悪くねぇか
一緒に戦おうぜ　相棒
そうこなくっちゃ
何を…
ここでさよならだ
お前まで
おやじ殿に吸収されるこたぁねぇ
ちょっ　ちょっと待て　グリード
一緒に戦うって言ったじゃないか
こんな　だまし討ちみたいなことをして　お前
お前はウソをつかないのを
信条にしてたんじゃないのか
こんな終わり方…
まんまとだまされやがって
しょんべんガキが
オレ様の最初で最後のウソよ
ランファンが賢者の石を持ってる
それ持って帰りな　ガキ
待て…
待て
待て　グリード
来い　ランファン
あばよ
グリード
おのれぇ　グリード
うるさいガキからうまく分離できたぜ
グリード　なぜ父に逆らう
遅めの反抗期だよ　おやじ殿
あんたのくれたこの炭化能力で
いちばんもろい
ボロ炭に変身してやらぁ
こざかしい
消えよ　愚か者
グリード
くそっ　ここまでかよ…
なんて目で見やがる
しょんべんガキが
仲間ってのは魂でつながってるんだよ
忘れるわけないだろうが
仲間にならねぇか
行くとこないなら　一緒に来いよ
ったく　リンもチビも　随分
なめた態度とってくれたもんだ
十分だ…
もう十分だ
もう　なんにもいらねぇや
じゃあな　魂の…友よ…
みんな…
石が…賢者の石が…
なっ　なんだ　なんだ
生まれた場所に帰れ
フラスコの中の小人  ホムンクルス
なぜだ
私は知りたかった
この世のすべてを
何ものにも縛られず
自由に広い世界に
私は
なぜだ
なぜ私のものにならぬ
神よ　何が気に入らないのだ
お前が己を信じないからだ
他人の力を盗み
人から生まれたもののくせに
神とやらにしがみついていただけだ
お前自身が成長しておらん
七つの欲を切り離せば
人を超えられるとでも思ったか
笑わせるな
私は完全な存在になりたかった
この世のすべてを知りたかった
欲して何が悪い
望んで何が悪い
願い求めて何が悪い
なんだ…なんだ　お前は
なんだっていうんだ
何様のつもりだ　お前は
私は
お前たちが世界と呼ぶ存在
あるいは宇宙　あるいは神
あるいは真理
あるいは全　あるいは一
そして　私はお前だ
思い上がらぬよう
正しい絶望を与えるのが真理
人間が思い上がらぬよう
正しい絶望を与える
それが真理だ
だから　お前にも絶望を与えよう
戻りたくない…嫌だ…
やめろ
そこに縛られ続けるのは嫌だ
嫌だ　嫌だ　嫌だ～
思い上がった者に絶望を
私はどうすればよかったのだ
お前が望んだ結末だ
どうすればよかったのだ
お前はその答えを見ていただろうに
なんだ
どうなった　勝ったのか
はい　ですが
アルフォンス君が
あちらから戻っていません
ごめんなさい…
お前のせいじゃない
アルの判断だ
エド　通行料ならある
使え　賢者の石だ
これでアルを取り戻せ
ダメだ
オレたちが元の体に戻るのに
賢者の石は使わないと
アルと約束した
方法はあるはずだ　必ず
考えろ　考えるんだ
思考を止めるな
エドワード
オレの命を使って
アルフォンスを取り戻せ
ちょうど１人分残ってる
バカ野郎
そんなことできるわけないだろ
オレたち兄弟が体をなくしたのは
オレたちのせいだ
アルを取り戻すのに
人の命は使わねぇって
さんざん言ってるだろうが
だいたい　なんで
てめぇが命懸ける必要がある
父親だからだよ
必要とか　理屈とかじゃない
お前たちが大事なんだ
幸せになってほしいんだ
お前たちの体が
そうなってしまったのは
ほったらかしにしてきた
オレにも責任がある
すまなかった
もう十分生きた
最期くらい
父親らしいことをさせてくれ
バカ言ってんじゃねぇよ  クソおやじ
二度とそんなこと言うな
張っ倒すぞ
すまない　エドワード…
考えろ　考えろ
史上最年少の国家錬金術師だろ
真理を見たお陰で錬成陣なしに
錬金術が使えるんだろ
方法はあるはずだ　必ず
たくさんの人が
あなたたちが元の体に戻る日を
待ってくれてるはずよ
そこに可能性があるならば
前に進むべきだろう
そうだ　あきらめるな
何かあるはずだ　何か
何か…
アル様…
アル様…アル様…
メイ　アルのために
そんなに泣いてくれるのか
ザンパノ　ゴリさん
ブリッグズのみんな…
少佐　リン　ランファン
師匠　おやじ…
メイ　ちょっと離れてろ
それは
人体錬成の陣
ちょっと行ってくるわ
鋼の錬金術師　最後の錬成にな
エド
エドワード·エルリック
弟を連れ戻しに来たか
だが　どうやって
人間１人を引っ張り出す
代価は
お前の肉体を差し出すか
代価ならここにあるだろ　でけぇのがよ
こいつはオレの真理の扉だ
ってこたぁどう使おうがオレの自由だ
違うか
そうきたか
しかし　いいのか
真理の扉を失えば
二度と錬金術を使えなくなるぞ
そうだな
確かにこの扉の向こうには
錬金術のすべてがある
でも　お陰で踊らされたよ
真理とかいうものを見せられて
錬金術ですべてを解決できると思い込んだ
だけど　それは間違いだった
ただの傲慢だ
錬金術の使えない
ただの人間に成り下がるのか
成り下がるも何も
最初っから　ただの人間だ
合成獣にされた女の子１人助けられない
ちっぽけな人間だ
いいんだな　本当に
それがなくても
エド
鋼の
エドワード君
エド
エドワード·エルリック
エドワードさん
エド
錬金術がなくても
みんながいるって
正解だ　錬金術師
お前はオレに勝った
持っていけ　すべてを
勝手口はあっちだ
エドワード·エルリック
ムチャしやがって
兄さんこそ
さあ　帰ろう　一緒に
気づいた
大丈夫か　アルフォンス
ザンパノさん
ダリウスさん　みんな…
父さん
おかえり
ただいま
あったかい
アル様…
アルフォンス様
メイ
メイは…メイは…
そっか　ごめん
つらいことさせちゃったね
ありがとう　メイ
ラジオ·キャピタルをお聴きの皆様
本日　アームストロング少将と
マスタング大佐率いる部隊が
中央司令部議会等を占拠しました
これは軍上層部の動きを
阻止するためのもので
彼らは国民の大多数を犠牲にする
錬金術の大実験を企てていました
大総統閣下の留守を狙い
悪逆非道の実験を行おうとした首謀者のうち
クレミン准将とエジソン准将は拘束され
両将率いる国軍も武装解除されました
キング·ブラッドレイ大総統閣下と
ご子息セリムさんは混乱のなかに
その尊い命を落とされました
マスタング大佐は
大総統閣下の遺志を継ぎ
国の安全を堅持
今後の対策を関係各位と
協議すると発言しました
君だろ　私に血をくれたのは
自由と権利が欲しくないか
ホーエンハイム
じゃあ　お前の幸せってなんだ
そうだなぁ
ぜいたくは言わないが
このフラスコから
出られる身になれば　幸せかな
そうだよなぁ
フラスコの中の小人　ホムンクルス
お前はオレの血から生まれたんだ
オレは…
ホーエンハイム殿
ご子息２人とも
病院に無事収容しましたぞ
ありがとう  感謝します
いえ　感謝するのはこちらの方です
エドワード·エルリックと
アルフォンス·エルリック
あの２人の少年がいなければ
この国は滅んでいました
ありがとうございます
ありがとう
ただいま　トリシャ
エドワードがおやじって呼んでくれたんだ
「クソ」が付いてたんだけどなぁ
人より長く生き続けるなんて
しんどいことばかりだと思ってた
だけど　君や息子たちに会えて
生きててよかったと
心から思えるようになった
充実した人生だった
そうさ　十分だ
ありがとう　トリシャ
でも…
やっぱり　死にたくねぇって
思っちゃうなぁ
ほんとオレってしょうがねぇなぁ
ホーエンハイム
なんだい　帰ってたのかい
バカたれが…
なんて幸せそうな顔して死んでんだい
やっと見つけた　新しい朝は
月日が邪魔をする
向かう先は　「次」じゃなくて
「過」ばかり追いかけた
鳴り止まない
容赦ない思い出たちは
許してくれそうにもない
そろそろかな
手探り　疲れた頬を
葛藤がこぼれ落ちる
雨は　いつか止むのでしょうか
ずいぶん長い間　冷たい
雨は　どうして僕を選ぶの
包まれて　いいかな
雨は　止むことを知らずに
今日も降り続くけれど
そっと　差し出した傘の中で
温もりに　寄り添いながら
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal　Alchemist
最終回　『旅路の涯』
踏み出せ
人生という名の世界に